万物流变，无物常驻。你不能两次踏入同一条河流，因为新的水不断流过你。
踏入同一条河流的人，始终有不同的水流向他们。
这个世界秩序，对一切存在者皆同，既非任何神所造，也非任何人所造；它过去是、现在是、将来也是一团永恒的活火，按照一定的分寸燃烧，按照一定的分寸熄灭。
万物由火生，火由万物生，犹如金由物换，物由金换。
战争是万物之父，万物之王。它使一些人成为神，另一些人成为人；使一些人成为奴隶，另一些人成为自由人。
斗争即正义，万物皆通过斗争和必然性而生成。
对立统一：生与死、醒与睡、少与老——皆为同一。前者变而为后者，后者变而复为前者。
上升之路与下降之路，一而同之。
对神而言一切美好、善良、正义；人们则妄分善恶。
善与恶为一。正如医生切割烧灼病人，而索取与疾病无异之酬劳。
最美的猿猴与人类相比亦丑陋。最智慧之人与神相比，在智慧、美貌、其他一切方面，不过如猿猴。
万物之隐秘的和谐胜于显明的和谐。
自然喜欢隐藏自己。
不死者为有死者，有死者为不死者。此之生即彼之死，彼之生即此之死。
太阳每天都是新的。
时间是一个玩骰子的儿童；王权属于儿童。
雷霆驾驭一切。
一切皆由逻各斯所主宰，然而逻各斯虽永恒存在，人们却不能理解——无论在听闻之前还是初次听闻之后。
智慧在于一件事：认识那主宰一切的思想。
万物为一。
听从逻各斯而非听从我，承认万物为一乃是智慧。
人们不理解总是如此者如何与自身相异：反张之和谐，如弓与琴。
驴宁要草料而不要黄金。
海水最纯净亦最污浊：于鱼可饮且养命，于人不可饮且致死。
人的性格就是他的命运。
大多数人对身边事物视若无睹，即便经人指教亦不能理解，只是自以为理解罢了。
清醒者共有一个世界，睡眠者各有各的世界。
群众如何思考？他们追随民间歌手，以乌合为师，不知多数人是坏的，少数人才是好的。
我寻找过我自己。
唯有变化是永恒的。
